### Предсказание температуры сплава 

**Цель:** В целях экономии завтрат электричества для металлургического комбината разрабатывается система предсказания температуры сплава в зависимости от технологических манипуляций, которые с ним проводят 

**Вывод:** Выявлены ключевые факторы, влияющие на температуру сплава. Построена модель на базе градиентного бустинга, обеспечивающая MAE на тестовой выборке 5.7


**Стек технологий:** pandas, numpy, sklearn, optuna, catboost, matplotlib


## старое описание

В целях экономии завтрат электричества для металлургического комбината разрабатывается система предсказания температуры сплава в зависимости от технологических манипуляций, который с ним проводят. Для этого при помощи `pandas` по отдельности исследуются данные о подаче сыпучих компонентов, а также замеры температур. После обработки данных проводится проверка на мультиколлинеарность и составляется `pipeline`, включающий в себя этапы масштабирования (`StandardScaler`), сокращение размерности признаков (`Principal component analysys (PCA)`) и сами модели: `linearRegression`, `ridge`, `lasso`, `elastic_net`, `random_forest_regressor`, `CatBoostRegressor`. Гиперпараметры подбираются при помощи `optuna`
